--- หน้า 1 ---
AUN. สมากมประกันวิเาศภัยไทย

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม             Thai General Insurance Association

การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปภ.)

มือตีความกรมธรรม์ประกันภัยรถยนต์
(พ.ศ.2563)

แมซี ประกันภัยห่วงใยคุณ”

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขีปลอดภัย

--- หน้า 2 ---
สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม             Thai General Insurance Association

การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปภ.)

AUN. สมากมประกันวินาศภัยไทย

¢        ewe ๓ yy             4             ew
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ

ma wz
mm Bs.

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับซี่ปลอดภัย  ประกันภัยห่วงใยคุณ”
ะวชาย

--- หน้า 3 ---
Thai General Insurance Association

'นักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม
แห

AUN.          สมากมประกันวินาศภัยไทย      ไซม Mad.   »    =
            ส | กรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ

y
vy aa

ข้อ 1. กรมธรรม์ประกันภัยนีมีผลใช้บังคับทันทีฯ

a

ข้อ 12. ค่าใช้จ่ายต่อสู้คดี

             a
ข้อ 4. ค่าเสียหายเบืองต้น                                             ข้อ 14. การใช้รถ

ข้อ 5. การขอรับค่าเสียหายเบื่องต้น                                    ข้อ 15. การเลิกกรมธรรม์ประกันภัย

ธุ       กติตรร
. การสํารองจ่ายฯ                                      รรร
บ                                     ข้อ 16. การระงับข้อพิพาทโดยอนุญาโตตุลาการ
9/.      y     ye a
ข้อ 7. การคุ้มครองผู้ขับขี                                        ห             ววดี
จ      จ                                            ข้อ 17. การตีความกรมธรรม์ประกันภัย

ข้อ 8. การคุ้มครองความรับผิดของผู้โดยสาร                     ว     รสร     ว
.                   =                               ข้อ 18. ข้อยกเวงนความคุ้มครอง

7,                 y     Wey
ข้อ 9. การแจ้งอุบตเหตุ

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย

ข้อ 19. ข้อสัญญาพิเศษ

เซ ประกันภัยห่วงใยคุณ”
เชชา 3

--- หน้า 4 ---
9/.        5   wie de   yeu wv a
ข้อ 1. กรมธรรม์ประกันภัยนี้มีผลใช้บังคับทันทีฯ

ข้อ 2. นิยามศัพท์

5 dt                  cg      ๓ ๓ ซ่
คู่มอตความกรมธรรมประกนภัย

ข้อ 3. การคุ้มครองผู้ประสบภัย

๑7

ข้อ 4. ค่าเสียหายเบื้องต้น                               ข้อ 1. กรมธรรม์ประกันภัยนี้มีผลใช้บังคับทันทีฯ

yy       “oo      ay.
ข้อ 5. การขอรับค่าเสียหายเบื่องต้น

4
ขอ

ข้อ 2. นิยามศัพท์                                        |
ข้อ 3. การคุ้มครองผู้ประสบภัย

;          r;
ข้อ 4. ค่าเสียหายเบื่องต้น

9       “oo      a oy
ข้อ 5. การขอรับค่าเสียหายเบื่องต้น                       |

ข้อ 6. การสํารองจ่ายฯ

yy,      y     ye a
ข้อ 7. การคุ้มครองผู้ขับขี

ว         บ,            Pas
ข้อ 8. การคุ้มครองความรับผิดของผู้โดยสาร

กันภัย 19

7
เซ

ว/.          ขู่ we
ข้อ 9. การแจงอุบตเหตุ

ปร

6

ขกรมธรรม

ข้อ 6. การสํารองจ่ายฯ                                   |

vy                 y     Ue
ข้อ 9. การแจ้งอุบตเหตุ

ข้อ 15. การเลิกกรมธรรม์ประกันภัย
vy      vy     y      y
ข้อ 18. ข้อยกเว้นความคุ้มครอง

=

ข้อ 19. ข้อสัญญาพิเศษ

เล

เงื่อนไ

การใช้รถ

ข้อ 15. การเลิกกรมธรรม์ประกันภัย

»       a
ข้อ 16. การระงับข้อพิพาทโดยอนุญาโตตุลาการ

»        ส           <.    wow
ข้อ 17. การติความกรมธรรม์ประกันภัย

»       »     ม        y
ข้อ 18. ข้อยกเว้นความคุมครอง

ข้อ 19. ข้อสัญญาพิเศษ

--- หน้า 5 ---
AUN.

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

สมากมประกันวนาศภัยไทย

Thai General Insurance Associati

6       ๑7   vy vy           y           ฉ7
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ

เงื่อนไขกรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ 19 ข้อ  EAN

7  2/ ฉ7 7 ๑7

9        <,   wo   Aa         a
ข้อ 1. กรมธรรม์ประกันภัยนีมีผลใช้บังคับทันทีฯ :

ฆ้.       »    เซ a a      eet   เช  7.
เนื้อหาโดยสรุป : ผู้เอาประกันภัยต้องจ่ายเงินค่าเบี้ยก่อน กรมธรรม์จึงจะให้การคุ้มครอง
: ผอป.ซึ่งเป็นบุคคลธรรมดา ชําระก่อน หรือตรงกับวันที่เริ่มคุ้มครอง เมื่อได้รับกรมธรรม์

: นิติบุคคล ต้องชําระภายใน 15 วัน นับแต่วันที่เริมคุ้มครอง
: การชําระเบี้ยโดยตรงให้กับบริษัท หรือ ชําระให้แก่ตัวแทน
นายหน้า หรือ บุคคลใดทีบริษัทให้การยอมรับในการปฏิบัติ
ที่กระทําการเสมือนตัวแทน
ตัวอย่างประกอบ : ตัวอย่างที่ 1
ข้อ 2. นิยามศัพท์                                       |
เนื้อหาโดยสรุป : “ผู้ประสบภัย” หมายถึงผู้ซึ่งได้รับอันตรายต่อชีวิต ร่างกาย หรืออนามัย อันเนื่องจากการ
ใช้รถ และรวมถึงทายาทโดยธรรมของผู้ประสบภัยที่เสียชีวิต
1. ต้องมีบุคคลแสดงเจตนานํารถออกมาใช้เป็นพาหนะแล้ว
2. ระหว่างการนํารถมาใช้เป็นพาหนะนั้น ได้เกิดภัยขึ้นไม่ว่ารถนั้นจะแล่นอยู่หรือไม่ก็ตาม
หากกิจกรรมนั้นเกี่ยวเนื่องกับการใช้รถ
3. ภัยจากรถที่ถูกนําออกมาใช้เป็นพาหนะนั้นทําให้มีผู้เสียหายต่อชีวิต-ร่างกาย-หรืออนามัย
ตัวอย่างประกอบ : ตัวอย่างที่ 2,3

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย

ข้อ 3. การคุ้มครองผู้ประสบภัย

เนื้อหาโดยสรุป : บริษัทจะชดใช้ค่าสินไหมทดแทนเพื่อความเสียหายต่อชีวิต-ร่างกายหรืออนามัย

ให้กับผู้ประสบภัยที่ไม่ใช่ผู้ขับขี่รถประกัน

: เป็นการชดใในนามของผู้เอาประกันภัย หรือบุคคลที่ถือ เสมือนเป็นผู้เอาประกันภัย เช่น
ผู้ขับขี่ หรือผู้โดยสารในรถคันเอาประกันภัย

: อุบัติเหตุจากการใช้รถนั้นต้องเป็นฝ่ายที่ต้องรับผิดชอบตามกฎหมาย

: การชดใช้ค่าเสียหายในข้อนี้ให้รวมถึงการจ่ายตามที่กําหนดไว้ในเงื่อนไขข้อ 6 ว่าด้วยการ
สํารองจ่ายด้วย

3.1. ผู้ประสบภัย : หมายถึง ให้ยืดตามความหมายในบทนิยามศัพท์
: หลักเกณฑ์การชดใช้สําหรับความเสียหายต่อชีวิตร่างกายหรืออนามัย “ผู้ที่สูญเสียอวัยวะ

หรือสูญเสียสมรรถภาพการใช้งานของอวัยวะในร่างกายมากควรได้รับการชดใช้ที่สูงกว่า

ผู้ที่สูญเสียน้อยกว่า

: เพื่อให้ง่ายและรวดเร็วต่อการพิจารณาชดใช้ค่าสินไหมทดแทน

: กําหนดลักษณะความเสียหายของชีวิตร่างกายหรืออนามัย ในแต่ละอาการในข้อย่อยตั้งแต่

ข้อ 3.1.1 ถึง ข้อ 3.1.7
   da

ประกันภัยห่วงใยคุณ”

--- หน้า 6 ---
AUN.

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

สมากคมประกันวนาศภัยไทย

Thai General Insurance Associati

6       ๑7   vy           y           ๑7
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ

เงื่อนไขกรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ 19 ข้อ  21

ข้อ 3. การคุ้มครองผู้ประสบภัย (ต่อ)

3.1.1 : ความเสียหายต่อร่างกาย กรณีบาดเจ็บ ไม่ถึงขนาดสูญเสียอวัยวะหรือทุพพลภาพอย่างถาวร
หรือ ทุพพลภาพถาววรสินเชิง บริษัทจะจ่ายค่าเสียหายแท้จริง ไม่เกิน 80,000 บาท

ตัวอย่างประกอบ : ตัวอย่างที่ 4-6

3.1.2 :ความเสียหายต่อร่างกายหรืออนามัย กรณีหนึ่งกรณีใดตามที่กําหนด

(0 ทุพพลภาพถาวรลิ้นเชิง (นอนเป็นผัก) 500,000 บาทต่อคน

(2) สูญเสียมือ สองข้าง หรือ แขนสองข้าง หรือเท้าสองข้าง หรือขาสองข้าง หรือตาบอดสองข้าง
(สูญเสียทั้งคู่) 500,000 บาทต่อคน

(3) สูญเสียมือหนึ่งข้าง แขนหนึ่งข้าง เท้าหนึ่งข้าง ขาหนึ่งข้าง ตาบอดหนึ่งข้าง ตั้งแต่สองข้าง
ขึ้นไป (สูญเสียอวัยวะอย่างใดอย่างหนึ่งรวมแล้วเป็น 2 ข้าง) 500,000 บาทต่อคน

(4) ทุพพลภาพอย่างถาวร หมายถึงการสูญเสียสมรรถภาพการใช้งานของอวัยวะ หรือการสูญเสีย
อวัยวะนั้นแล้วทําให้ผู้ประสบภัยไม่สามารถประกอบอาชีพในงานประจําได้อย่างสิ้นเชิง
ตลอดไป 300,000 บาท

(5) สูญเสียมือหนึ่งข้าง แขนหนึ่งข้าง เท้าหนึ่งข้าง ขาหนึ่งข้าง ตาบอดหนึ่งข้าง อย่างใดอย่างหนึ่ง
250,000 บาทต่อคน

(6) กรณีหูหนวก เป็นใบ้ หรือเสียความสามารถในการพูด ลิ้นขาด สูญเสียอวัยวะสืบพันธุ์ จิตพิการ
อย่างติดตัว 250,000 บาทต่อคน

(7) กรณีสูญเสียอวัยวะอื่นใดที่นอกเหนือจากที่ระบุใน(22(3)(5)(6)(8) ซึ่งหากสูญเสียแล้วจะมี
ผลกระทบต่อดํารงชีวิตอย่างปกติสุขของผู้ประสบภัย เช่นสูญเสีย ม้าม ปอด du ไต ฟันแท้ 5 ซี่
ขึ้นไป หรือกระโหลกถูกทําให้เสียหายต้องใช้กระโหลกเทียม 250,000 บาทต่อคน

(8) กรณีสูญเสียนิ้วตั้งแต่ข้อนิ้วขึ้นไป 200,000 บาทต่อคน

3.1.3 : กรณีเสียชีวิต บริษัทจะชดใช้ 500,000 บาทต่อคน

3.1.4. : กรณีเสียหายตาม 3.1.1. และต่อมาได้รับความเสียหายตาม 3.1.2 บริษัทจะจ่าค่าเสียหาย
ตามข้อ 3.1.2 แต่หากเป็นกรณีได้รับความเสียหายตาม 3.1.1 และต่อมาได้รับความเสียหาย
ตาม 3.1.3 หรือ ทั้ง 3.1.2 และ ข้อ 3.1.3 บริษัทจะจ่ายไม่เกิน 500,000 บาทต่อคน
3.1.5. : กรณีผู้ประสบภัยเข้ารับการรักษาพยาบาลในโรงพยาบาลในฐานะคนไข้ใน บริษัทจะจ่ายค่าชดเชย
รายวันๆละ 200 บาท รวมกันไม่เกิน 20 วัน โดยค่าเสียหายส่ววนนี้เป็นส่วนเพิ่มที่ผู้ประสบภัย
ได้รับนอกเหนือจากข้อ 3.1.1,3.1.2,3.1.3,3.1.4

คํารักษาพยาบาล หรืออนามัย ตามความเสียหายที่แท้จริง          ไม่เกิน 30,000 บาทต่อคน        ไม่เกิน 80,000 บาทต่อคน
กรณีสูญเสียนิ้วตั้งแต่ข้อนิ้วขึ้นไป ไม่ว่านิ้วเดียวหรือหลายนิ้ว                35,000 บาทต่อคน               200,000 บาทต่อคน
[ รดจูญเสีย มือ หรือแขน หรือเท้า หรือขา หรือตาบอด (เสีย 1 ข้าง)                                                  ว
¢            ว                                                                                            2
5 7 หูหนวก เป็นใบ้ อวัยวะสิบพันธุ์ จิตพิการติดตัว หรืออวัยวะอื่นใด                    ล               gr ge
[  ¢   ทุพพลภาพอย่างถาวร                                                 35,000 บาทต่อคน              300,000 บาทต่อคน

กรณีสูญเสียมือ 1 ข้างตั้งแต่ข้อมือ หรือแขน 1 ข้าง หรือเท้า 1 ข้างตั้งแต่                            A
she                                       1         ss                        35,000 บาทต่อคน                500,000 บาทต่อคน
ข้อเท้า หรือขา 1 ข้าง หรือสายตา 1 ข้าง (ตาบอด) ตั้งแต่ 2 กรณีเป็นต้นไป.                                                                    J
[         กรณีสูญเสียมือ 2 ข้างตั้งแต่ข้อมือ หรือแขน 2 tha หรือเท้า 2 ข้าง                                     5                                             )
ด                                                                                    35,000 บาทต่อคน
{   g   'ทุพพลภาพถาวรลิ้นเชิง / เสียชีวิต                                              35,000 บาทต่อคน                .500,000 บาทต่อคน
By คําชคเขยรายวัน                                                           =                วันละ 200 บาท ไม่เกิน 20 วัน

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย ไซ ประกันภัยห่วงใยคุณ”

--- หน้า 7 ---
AUN.

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปภ.)

Thai Ger

เงื่อนไขกรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ 19 ข้อ  [Bek

สมาคมประกันวินาศภัยไทย

| Insurance Associati

6       ๑7   vy           y           ๑ฉ7
กรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ

เนื่อหาโดยสรุป : ความเสียหายต่อชีวิต -ร่างกาย ของผู้ประสบภัยจากรถโดยไม่ต้องรอการพิสูจน์ความรับผิด
อันเป็นบทกําหนดในมาตรา 20

: การจ่ายค่าเสียหายเบื้องต้นต้องจ่ายภายใน 7 วัน นับแต่วันที่รับคําร้องขอ โดยการขอรับ
และการจ่ายนั้นให้เป็นไปตามกฎกระทรวง
: นอกจากไม่ต้องรอผลพิสูจน์ความรับผิดแล้วยังให้รวมถึงมีผลคดีแล้วก็ตาม เพื่อให้เป้นไป
ตามเจตนารมณ์ของ พ.ร.บ.
: ค่าเสียหายเบื้อต้นให้พิจารณาจากที่กําหนดในข้อ 4.1 หรือ 4.2 หรือ 4.3 และหรือ 4.4
รวมทั้งข้อ 4.5
ข้อ 4.1 กรณีผู้ประสบภัยได้รับความเสียหายต่อร่างกาย(บาดเจ็บ)
: บริษัทจะจ่ายค่ารักษาพยาบาลตามที่จ่ายไปจริง แต่ไม่เกิน 30,000 บาทต่อหนึ่งคน
: โดยค่ารักษาพยาบาลและค่าใช้จ่ายอันจําเป็นเกี่ยวกับการรักษาพยาบาลเป็นไปตาม
รายการที่กําหนดในกฎกระทรวง และ ประกาศรายการมาตรฐานกลางของรายการ ฯ
ที่กําหนดซึ่งประกาศโดยคณะกรรมการคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ (ม. 6 ทวิ)
ข้อ 4.2.กรณีผู้ประสบภัยได้รับความเสียหาย สูญเสียอวัยวะ - จิตพิการอย่างติดตัว-ทุพพลภาพอย่างถาวร -
ทุพพลภาพถาวรสิ้นเชิง
: บริษัทจะจ่ายต่อการสูญเสียในข้อนี้ จํานวน 35,000 บาท ต่อหนึ่งคน
: โดยความเสียหายในส่วนนี้จะเป็นไปตามเป็นไปตามรายการที่กําหนดในกฎกระทรวง
และเงื่อนไขกรมธรรม์(การทุพพลภาพถาวรสิ้นเชิง)

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย

ข้อ 4.3 กรณีผู้ประสบภัยได้รับความเสียหายต่อชีวิต

: บริษัทจะจ่ายต่อการเสียชีวิต จํานวน 35,000 บาท ต่อหนึ่งคน

: โดยความเสียหายในส่วนนี้จะเป็นไปตามเป็นไปตามรายการที่กําหนดในกฎกระทรวง
ข้อ 4.4.กรณีผู้ประสบภัยได้รับความเสียหายตามข้อ 4.1 และ 4.2 รวมกัน หรือ ข้อ 4.1 และ 4.3 รวมกัน หรือ จะเป็นข้อ
4.1+4.2+4.3

: บริษัทจะจ่ายค่าเสียหายกรณีการเสียชีวิต จํานวน 35,000 บาท ต่อหนึ่งคน

: หากผู้ประสบภัย มีค่ารักษาก่อน แล้วต่อมาสูญเสียอวัยวะหรือ ทุพพลภาพอย่างถาวร หรือ

ทุพพลภาพถาวรสิ้นเชิงหรือเสียชีวิต บริษัทจะจ่ายตาม 4.1+4.2+4.3 รวมแล้วไม่เกิน 65,000 บาท

ตัวอย่างประกอบ : ตัวอย่าง ที่ 11

a 2    เลด      gy             oy      wy.
ข้อ 4.5 กรณีรถตั้งแต่สองค้นขึ้นไปชนกันก่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้ประสบภัย
: ให้บริษัทจ่ายค่าเสียหายเบื้องต้นให้กับผู้ประสบภัยที่อยู่ในรถของตนเองตามความเสียหายที่ ผสภ.
ได้รับ ตาม 4.1,6.2,4.3 4.4
Snap ol  hw  ลับหนี่ หี่เคิดตนัติเหตใช้จาธิฉักกาธะลับกัศที่จักรระวับธัส
: สําหรับผู้ประสบภัยที่ไม่ได้อยู่ในรถค้นหนึ่งคนใดที่เกิดอุบัติเหตุให้บริษัทประกันภัยที่รับประกันภัยรถที่
ก่อให้เกิดเหตุร่วมกันจ่ายค่าเสียหายเบื่องต้นส่วนละเท่าๆกัน
: สําหรับรถคันที่ไม่มีประกันภัย เจ้าของรถต้องเป็นผู้รับผิดชอบหากเจ้าของรถไม่จ่าย ผสภ.สามารถขอ
ใช้สิทธิกับทางกองทุนทดแทนผู้ประสบภัยได้ตาม ม.23(1)

ตัวอย่างประกอบ : ตัวอย่างที่ 12

ประกันภัยห่วงใยคุณ”

--- หน้า 8 ---
AU. A.                            สมากคมประกันวินาศภัยไทย

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                      Thai General Insurance Association
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปภ.)

6       ๑7   ณ vy           y           ๑7
กรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ

เงื่อนไขกรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ 19 ข้อ  (ร

9       woo      ay
ข้อ 5. การขอรับค่าเสียหายเบืองต้น

&           2   Pan      ก ee ee        wee

เนื้อหาโดยสรุป : การร้องขอรับค่าเสียหายเบื่องต้น ต้องยื่นขอรับภานใน 180 วัน นับแต่
256เมี่ญี,   aod wy din  ae diye    รั, เลิดมื้.
วันที่มีความเสียหายเกิดขึ้น(วันที่เกิดเหตุ หรือวันทีรู้ว่าความเสียหายนันเกิดขึ้น

: เอกสารหลักฐานที่ต้องใช้ประกอบการยื่นคําร้องขอให้เป็นไปตามข้อ 5.1,5.2
: กรณีผู้ประสบภัยสูญเสียอวัยวะหรืออื่นตาม 4.2 นอกจากเอกสารตาม 5.1,5.2 แล้วให้ยื่น
ใบรับรองแพทย์ หรือความเห็นแพทย์ หรือหลักฐานอื่นใดที่ระบุว่า ผสภ.ได้รับความเสียหาย
ดังกล่าว พร้อมสํานบันทึกประจําวันของตํารวจ
ข้อ 5.1. ความเสียหายต่อร่างกาย(บาดเจ็บ) ประกอบด้วย
5.1.1. ใบเสร็จรับเงินต้นฉบับค่ารักษาพยาบาล (กรณีผู้ประสบภัยเบิกเอง) หรือหลักฐาน
การแจ้งหนี้ค่ารักษาพยาบาล(กรณี รพ.รับมอบฯ)
5.1.2. สําเนาบัตรประจําตัวประชาชน,สําเนาใบสําคัญประจําตัวคนต่างด้าว , หนังสือ
เดินทาง หรือหลักฐานอื่นที่ทางราชการออกให้
ข้อ 5.2. ความเสียหายต่อชีวิต
5.2.1.สําเนาใบมรณบัตร หรือหลักฐานอื่นที่นายทะเบียนประกาศกําหนด
5.2.2.สําเนาบันทึกประจําวันในคดี หรือหลักฐานอื่นที่แสดงว่าผู้นั้นเสียชีวิตจากการ
ประสบภัยจากรถ
5.2.3.การร้องขอรับค่าเสียหายเบื้อต้นตาม 5.1 และ 5.2 ให้ใช้หลักฐานทั้งสองข้อที่
กําหนด

ตัวอย่างประก

Be

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย

ข้อ 6. การสํารองจ่ายฯ

ฆ้.                a              5                                           ะ,    da
เนื้อหาโดยสรุป : เพื่อให้การชดใช้ค่าสินไหมทดแทนเป็นไปด้วยความรวดเร็วสําหรับรถที่มี
ประกันภัยตาม พ.ร.บ. เฉี่ยวชนกัน ซึ่งบริษัทมีกระบบการติดตามผลคดีและเรียกร้องต่อกันได้ จึง

กําหนดให้บริษัทที่รับประกันภัย ทําการสํารองจ่ายค่ารักษาพยาบาล ค่าชดเชยรายวัน ค่าทดแทน
กรณีสูญเสียอวัยวะ ทุพพลภาพอย่างถาวร ทุพพลภาพถาวรลิ้นเชิง หรือเสียชีวิต
: สําหรับผู้ประสบภัยที่โดยสารมาในรถ หรือกําลังขึ้นกําลังลงจากรถ จากรถที่
บริษัทรับประกันภัยไว้
: สําหรับบุคคลภายนอกรถให้บริษัทประกันภัยเฉลี่ยจ่ายฝ่ายละเท่าๆกันตาม
ความเสียหายของผู้ประสบภัยได้รับ
: ภายหลังการสํารองจ่าย ต่อมามีผลสรุปทางคดีว่าแล้วให้ฝ่ายถูกทําการเรียกคืน
เงินสํารองเอาจากเมื่อฝ่ายผิด โดยฝ่ายผิดต้องจ่ายคืนบริษัทฝ่ายถูกภายใน30
นับแต่วันที่ฝ่ายถูกร้องขอ

: จํานวนเงินที่สํารองจ่ายเป็นไปตามที่กําหนดใน ข้อ 3.1.1,3.1.2 - 3.1.5 ดังนี้
ข้อ 6.1.บาดเจ็บ ค่ารักษาพยาบาลไม่เกิน 80,000 บาท
ข้อ 6.2.สูญเสียอวัยวะ,ทุพพลภาพอย่างถาวร,ทุพพลภาพถาวรสิ้นเชิง เสียชีวิต 200,000 /
250,000 / 300,000/ 500,000 บาทแล้วแต่ความเสียหาย
ข้อ 6.3.ค่าชดเชยรายวัน กรณีการเข้ารับการรักษาในฐานะคนไข้ใน วันละ 200 บาท รวมแล้วไม่
เกิน 20 วัน
ข้อ 6.4. กรณีบาดเจ็บตาม 6.1 แล้วต่อมาสูญเสียตาม 6.2 ให้สํารองจ่ายรวมกันแล้วไม่เกินวงเงิน

ประกันภัยห่วงใยคุณ”  ที่กําหนดใน 3.1.4

--- หน้า 9 ---
AUN.

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

Thai General Insurance Asso

สมากมประกันวนาศภัยไทย

6       ๑7   vy vy           y           ฉ7
กรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ

ข้อ 7. การคุ้มครองผู้ขับขี่

เนื้อหาโดยสรุป : ผู้ขับขี่นั้นจะต้องได้รับความยินยอมจากผู้เอาประกันภัย
ผู้ขับขี่ต้องปฏิบัติตนเสมือนผู้เอาประกันภัย

ข้อ 8. การคุ้มครองความรับผิดของผู้โดยสาร

ฆ้.                                     Pa             om           งร์,            ป
เนื้อหาโดยสรุป : ผู้โดยสารในรถประกันเป็นผู้กระทําผิดกรมธรรม์ต้องให้การคุ้มครองโดย

ไม่มีการไล่เบี้ยใดๆ

97,                   y      ey
ข้อ 9. การแจ้งอุบัติเหตุ

ฆ้.        a.   2,   ว    เก og.
เนื้อหาโดยสรุป : เป็นเงื่อนไขกําหนดให้ผู้เอาประกันภัยหรือผู้ขับขี่ต้องปฏิบัติ

: การแจ้งเหตุล่าข้าไม่เป็นเหตุให้บริษัทปฏิเสธความรับผิดได้
: ไม่ปฏิบัติตามบริษัทอาจเรียกร้องค่าสินไหมทดแทนเพื่อความเสียหายใดๆอันเกิดแต่

การนั้นได้ ตาม ม.881

9.1 แจ้งเหตุให้บริษัทประกันทราบโดยไม่ชักข้า

9.2 ส่งต่อหมายศาล / คําสั่ง / คําบังคับ ของศาลให้บริษัททันที

9.3 มีหนังสือบอกกล่าวบริษัทหากมีการดําเนินคดีทางแพ่ง/อาญา

ย่างประกอบ : ตัวอย่างที่                  x,               =
ตัวอย่างประกอบ : ตัวอย่างที 14                 ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย

a                     at       a.     Pa     บ.           เกๆ          ณิ:              ซี     aw vee
เนื้อหาโดยสรุป : เป็นเงื่อนไขที่ป้องกันมิให้ผู้เอาประกันภัยไปตกลงยินยอมโดยรู้หรือรู้เท่าไม่ถึงการณ์

: การตกลงยินยอมชดใช้นั้น ไม่ใช่เป็นเหตุที่ต้องรับผิดและทําให้บริษัทเสียหาย บริษัทอาจ
เรียกร้องค่าสินไหมทดแทนเอาจากผู้เอาประกันภัยอันเกิดแต่การณ์นั้น

10.1 ผอป ต้องไม่ตกลง ยินยอม เสนอหรือสัญญาจะชดใช้ค่าเสียหายให้บุคคลใดโดยไม่ได้รับความยินยอม
จากบริษัท เว้นแต่บริษัทไม่จัดการต่อการเรียกร้องนัน

ตัวอย่างประกอบ :       ่างที่

10.2 บริษัทมีสิทธิเข้าดําเนินการต่อสู้คดี

10.3 ผอป. ต้องให้ข้อเท็จจริงและให้การช่วยเหลือแก่บริษัทตามสมควรจนคดีถึงที่สุด

10.4 บริษัทใม่ต้องต่อสู้คดีแทน ผอป.หากบริษัทชดใช้ค่าเสียหายเต็มความคุ้มครองแล้ว

ประกันภัยห่วงใยคุณ”

--- หน้า 10 ---
AU. A.                            สมากมประกันวินาศภัยไทย

สํานักงานคณะกรรมการคํากับและส่งเสริม                      Thai General Insurance Associati
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปภ.)

6       ๑7   vw vy           y           ๑7
กรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ

10.5 บริษัทต้องชดใช้ค่าเสียหายตามคําพิพากษาหรืออนุญาโตฯพร้อมดอกเบีย ไม่เกิน 15%
หรือ ตามกฎหมายกําหนดหากปฏิเสธการจ่ายทําให้คดีถึงศาลหรืออนุญาโตฯตัดสิน

ตัวอย่างประกอบ : ตัวอย่างที่ 16,17

&                 a.            Pa          ©     a
เนื้อหาโดยสรุป : เมื่อผู้เอาประกันถูกกระทําให้เกิดความเสียหาย

: ต้องแจ้งความต่อเจ้าหน้าที่ตํารวจโดยไม่ชักช้า

ข้อ 12. ค่าใช้จ่ายต่อสู้คดี

&          '   A                 wy
เนื้อหาโดยสรุป : บริษัทจะต่อสู้คดีในนามของผู้เอาประกันภัย

: โดยค่าใช้จ่ายเป็นของบริษัท

&                 '                                           ส        a
เนื้อหาโดยสรุป :บริษัทต้องให้การคุ้มครองตลอดอายุกรมธรรม์ถึงแม้จะมีการโอน

อ อ 0 0๓ 5 0

 ข้อ 14. การใช้รถ

Ps                            ล           =     a,                   foo
เนื้อหาโดยสรุป : การใช้รถในเวลาเกิดเหตุนอกเหนือจากที่ระบุในรายการ 7 ซึ่งเสี่ยงภัยเพิ่ม
: บริษัทสามารถเรียกคืนจากผู้เอาประกันภัย ตามที่จ่ายไปแต่ไม่เกิน 2000 บาท
: เฉพาะกรณีรถประกันภัยเป็นฝ่ายที่ต้องรับผิด
7,                    a                  cg     a vw
ข้อ 15. การเลิกกรมธรรมประกันภัย
»

a                  2        |         ธ          9,      เซ          ae
เนื้อหาโดยสรุป : การบอกเลิกกรมธรรม์เป็นการยกเลิกสัญญา ซึ่งกําหนดให้คู่สัญญาต้องปฏิบัติต่อกัน

15.1 บริษัทบอกเลิกต้องมีหนังสือบอกกล่าวภายใน 30 วัน และคืนเบียตามส่วนระยะเวลา (PORATA)

15.2 ผอป.บอกเลิก บริษัทจะคืนเบี้ยตามที่กําหนดในตารางเงื่อนไขก/ธ
(1) บอกเลิกเป็นหนังสือ ก/ธ ลิ้นผลบังคับ ณ วันที่ บริษัทได้รับหนังสือ หรือตามวันที่ระบุในหนังสือ

(2) บอกเลิกโดยวิธีการทางอิเลคทรอนิกส์ บริษัทจะคืนเบี้ยตามที่ตารางกําหนดในเงื่อนไขก/ธ

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย  ประกันภัยห่วงใยคุณ”

--- หน้า 11 ---
AUN.

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปภ.)

สมากมประกันวนาศภัยไทย

6       ๑7   ณ vy           y           ๑ฉ7
กรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ

เงื่อนไขกรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ 19 ข้อ  le

OA

ข้อ 16. การระงับข้อพิพาทโดยอนุญาโตตุลาการ                     (18.4) การแตกตัวของประจุ การแผรังสี การกระทบกับกัมมันตภาพรังสีฯ
4

a              -      "       a a                                                (18.5) ความเสียหายจากรถที่ถูกยักยอก ฉ้อโกง กรรโชก ลักทรัพย์ ฯ (ที่ผอป.มีการแจ้งความร้องทุกข์แล้ว)
เนื้อหาโดยสรุป : บริษัทตกลงยินยอมรับและปฏิบัติตามคําชี่ขาดของอนุญาโตตุลาการ ( คปภ.)
 6                                       (18.6) การใช้รถนอกอาณาเขต

y                  a                         C        7 ๑7
ข้อ 17. การติความกรมธรรม์ประกันภัย

ข้อ 18.7 - 18.8 บริษัทปฏิเสธไม่ได้ให้จ่ายค่าสินไหมทดแทนไปก่อนแล้วเรียกคืนภายหลัง
เนื้อหาโดยสรุป : ต้องยืดถือการตีความตามที่นายทะเบียนให้ความเห็นชอบ

(18.7 ) - ใช้รถในทางที่ผิดกฎหมาย
vy      vy     ม       y                                                      เจๆ         ซึ,
ข้อ 18. ข้อยกเวนความคุ้มครอง                                              (18.8 ) - ใช้รถในการแข่งขันประลองความเร็ว
จ

&                 +              “oe    ww cto     i
เนื้อหาโดยสรุป : กรมธรรม์ไม่คุ้มครองความเสียหายอันเกิดจากภัยดังที่กําหนดไว้นี่

2       Pa      =

ข้อ 19. ข้อสัญญาพเศษ

= ee    :       oe et   ร

: แบ่งออกเป็นคือ ข้อกําหนดที่สามารถปฏิเสธการชดใช้ได้ทันที uaz ข้อกําหนดให้ต้องทําการจ่าย                                              .             2

เนื้อหาโดยสรุป : บริษัทจะไม่ยกเอาความไม่สมบูรณ์แห่งกรมธรรม์หรือความประมาทเลินเล่อร้ายแรง
ของผู้เอาประกันภัยมาปฏิเสธการจ่ายค่าเสียหายให้กับผู้ประสบภัย (ยกเว้นข้อ 18.1 -18.6)
และ เมื่อจ่ายแล้วสามารถดําเนินการเรียกคืนจาก ผอป. โดยผอป.ต้องจ่ายคืนบริษัทภายใน 7 วัน

ก่อนแล้วเรียกคืนข้อ 18.1 - 18.6 สามารถปฏิเสธความคุ้มครองได้โดยสินเชิง

(18.1) สงคราม การรุกราน การสู้รบ (จะประกาศสงครามหรือไม่ก็ตาม)
(18.2) สงครากลางเมือง การกบฏ การปฏิวัติ การยึดอํานาจการปกครองโดยกําลังทหารฯ
(18.3) วัตถุอาวุธปรมาญู

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย

ประกันภัยห่วงใยคุณ”

--- หน้า 12 ---
AUN.

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

THANK YOU

ปิแห่งการรณรงค์
สวมหมวกนิรกคย

100% .

“ รวมสรางวัฒนธรรมขิบขี่ปลอดภัย ประกันภัยห่วงใยคุณ ”

cine,       =
กรดชรณารรร              เล น)           a4
==- 2 07 [สชียรอิตอลางร

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย            แมซี ประกันภัยห่วงใยคุณ”

ประสิทธิ์ คําเกิด

--- หน้า 13 ---
ความคุ้มครอง ข้อ 3.1.1 , 3.1.2- 3.1.5

เม่ ค่ารักษาพยาบาล หรืออนามัย ตามความเสียหายทีแท้จริง

1   a          a     ม
คาเสยหายเบองต้น

ไม่เกิน 30,000 บาทต่อคน

ความคุ้มครองสูงสุด

ไม่เกิน 80,000 บาทต่อคน

ye   y
&

a    &    เข ๕ ๕.    เค   a     x
กรณีสูญเสียนิวตั้งแต่ข้อนิวขึนไป ไม่ว่านิวเดียวหรือหลายนิว

35,000 บาทต่อคน

200,000 บาทต่อคน

a  ey    ay

a    a                        ฐ      ฐ           4
กรณสูญเสย มอ หรอแขน หรอเท้า หรอขา หรอตาบอด (เสีย 1 ข้าง)

35,000 บาทต่อคน

250,000 บาทต่อคน

a     Ss  yao               ak
รณหูหนวก เป็นใบ้หรือเสียความสามารถในการพูด หรอลนขาด
a

ry  a

ก
สูญเสียอวัยวะสืบพันธุ์หรือความสามารถสืบพันธุ์ จิตพิการอย่างติดตัว

35,000 บาทต่อคน

250,000 บาทต่อคน

กรณีสูญเสียอวัยวะอื่นใด เช่น ม้าม ตับการสูญเสีย ม้าม ปอด au ไต

Bas. ak
หรือฟันแท้ทังซีตั้งแต่ 5 ซี ขึ้นไป หรือ กะโหลกศีรษะ

35,000 บาทต่อคน

250,000 บาทต่อคน

ทุพพลภาพอย่างถาวร

35,000 บาทต่อคน

300,000 บาทต่อคน

a      a    vy 2 uy a ow        2    ay,    y & 1
\%  กรณีสูญเสียมือ 1 ข้างตงแต่ข้อมอ หรอแขน 1 ข้าง หรอเท้า 1 ข้างตงแต่

i
<> Hawi หรือขา 1 ข้าง หรือสายตา 1 ข้าง (ตาบอด) ตั้งแต่ 2 กรณีเป็นต้นไป

35,000 บาทต่อคน

500,000 บาทต่อคน

a       a     vy 2 oy a ow         ม,    ay,     2

bp   กรณีสูญเสียมือ 2 ข้างตงแต่ข้อมอ หรอแขน 2 UW หรอเท้า 2 UW

ว    ะ
เว        9/,

Ly       ซี        ม,     ซี             ม,
-” ติังแต่ข้อเท้า หรือขา 2 ข้าง หรือสายตา 2 ข้าง (ตาบอด)

35,000 บาทต่อคน

500,000 บาทต่อคน

¢  ทุพพลภาพถาวรสินเชิง
i

SS ค่าชดเชยรายวัน

35,000 บาทต่อคน

35,000 บาทต่อคน

500,000 บาทต่อคน
500,000 บาทต่อคน

วันละ 200 บาท ไม่เกิน 20 วัน

--- หน้า 14 ---
AU. A. สมากมประกันวนาศภัยไทย

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                      Thai General Insurance Association
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

เสฒ ๕                  6      ๑                           ©)
คู่มอติความกรมธรรมประกันภัย

การทุพพลภาพอย่างถาวร หมายความว่า การสูญเสียอวัยวะ

6       ๑7   vy           y           J
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภยจากรถ    | |

ทุพพลภาพถาวรสินเชิง หมายถึง การสูญเสีย
จ                                เล

และ/หรือ การสูญเสียสมรรถภาพการใช้งานของอวัยวะนันถึง

เว         1            v        wa
สมรรถภาพการใช้งานของร่างกายของผู้ประสบภัยที

=

ถึงขนาดไม่สามารถประกอบหน้าที่การงานใด ๆ ทั้ง  ขนาดไม่สามารถประกอบหน้าที่การงานใด ๆ ในอาชีพประจํา

ในอาชีพประจําหรืออาชีพอื่นใด โดยไม่สามารถฟื้น| |ได้โดยสินเชิงตลอดไปแล้ว เช่น ผู้ประสบภัยมีอาชีพเป็นนัก

คืนกลับมาใช้งานได้ตลอดไปแล้ว wu ผู้ประสบภัย| |ฟุตบอลอาชีพ ซึ่งเป็นอาชีพประจําได้รับความเสียหาย

ย        a           ay    on yvy         ๑7    1           yy
ตองสูญเสยขาขวาหนงขางท าให้ผู้ประสบภัย  ม่สามารถใช้ขา

นันยังมือวัยวะอยู่ครบแต่นอนติดเตียง ไม่สามารถ

y            ๑7         1         ao               a    vy         al     1               ยข เ                        ย
ควบคุมการใช้งานของอวัยวะในร่างกายเพื่อทําการ       หรือเท้าขวาเพื่อเล่นฟุตบอลได้อย่างถาวรตลอดไป แลว

งานใด ๆ ได้ตลอดไปแล้ว (นอนเสมือนเป็นผัก)| |แต่ยังคงสามารถประกอบหน้าที่การงานอินใดได้ กรณีเช่นนี่

จึงให้ถือว่าผู้ประสบภัยนั้นทุพพลภาพถาวรสินเชิง

ให้ถือว่าผู้ประสบภัยนั่นต้องทุพพลภาพอย่างถาวร

บริษัทต้องจ่ายเงินค่าสินไหมทดแทนจํานวน| |ในความหมายนี่แล้ว บริษัทจะต้องจ่ายค่าสินไหมทดแทน

500,000 บาท                                         จํานวน 300,000 บาทต่อหนึ่งคน

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับชีปลอดภัย                       ประกันภัยห่วงใยคุณ”

--- หน้า 15 ---
AUN.         (2,   กรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ "|

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                      Thai General Insurance Association

การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

(5) กรณีสูญเสียมือหนึ่งข้างตั้งแต่ข้อมือ หรือแขนหนึงข้าง หรือเท้าหนึ่งข้างตั้งแต่ข้อเท้า หรือขาหนึ่งข้าง หรือสายตาหนึงข้าง
(ตาบอด) กรณีใดกรณีหนึ่ง บริษัทจะจ่ายค่าสินไหมทดแทน 250,000 บาทต่อหนึ่งคน

เสียแขน                                           เสียขา

[ต๊าบอด หมายความว่า ดวงตาถูกทําให้1 ๆโสียแขน หมายความว่า การสูญเสีย! 7 เสียขา หมายความว่า การสูญเสียหรือ |

°    Bow |
เจกทําลายของขา  โดยขานันถูกตัดออก )
1ตัดออกตั้งแต่ข้อศอกให้ถือว่าเป็นการ |     1ต้งแต่หัวเข่าให้ถือว่าเป็นการสูญเสียขา |

|

I
1!สมรรถภาพในการใช้งานของขาโดย |

| 0ป0.    |  aa  ห    ;
แของแขนโดยถาวรสินเชิงด้วย|! เถาวรสินเชิงด้วย เช่น ขาขวาอ่อนแรง1

1         |        -                      °                 ะ    !
1เสียหายอย่างรุนแรง ถึงขนาดสูญเสีย1 ไ!หรือถูกทําลายของแขน โดยแขนนั้นถูก |
|                   7              I    ข่                ------

แ ความสามารถในการมองเห็นภาพไปโดย

v

สินเชิง แม้ดวงตาไม่ได้หลุดออกไปจาก   ไคแสี     ะใช้:    า    ลี      ะให้    า    สึ     ฮี
เฮิญเสียแขน และให้หมายความรวมถึง1    และให้หมายความรวมถึงการสูญเสีย1

เบ้าตา แ ต่มองไม่เห็นภาพ หรือเห็นแสง        1การสญเสียสมรรถภาพในการใช้งาน
coer                                I

a    1   a   aa  '         y  5
เพยงอยางเดยวกออวาตาบอด ถาเหน

7

ภาพมัวหรือลางๆ ไม่ชัดเจนเหมือนเดิม |
ไม่ถือ

vy

จะต้องตาบอดตลอดไปไม่ใช่ตาบอด | |

0         '     =      ก U           ve,                 I
ligu แขนขวาอ่อนแรงถึงขนาดทีไม่ |    เถึงขนาดที่ไม่สามารถใช้งานได้อย่าง ก

oO.

าตาบอด  การที่ถือว่าตาบอดนั้น |

แสามารถใช้งานได้อย่างสินเชิงตลอดไป |    เลิ้นเจิงตลอดไปเล้ว ให้ถือว่าเป็นการ |
|

ไ ะ  VA ๕|      a     v         a    y
yo ให้ถือว่าเป็นการสูญเสียย ขนแลว |   | จูญเสียขาแล้ว               I

ชั่วคราว

. ประกัมภัยม่งใยคุณ์”=-ล ลต ๓= |

--- หน้า 16 ---
สํานักงานคณะกรรมการคํากับและส่งเสริม                      Thai General Insurance Association
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

AU. A. สมากมประกันวนาศภัยไทย

C       ๑7   vy           y           ae
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภยจากรถ    al |

(5) กรณีสูญเสียมือหนึ่งข้างตั้งแต่ข้อมือ หรือแขนหนึงข้าง หรือเท้าหนึ่งข้างตั้งแต่ข้อเท้า หรือขาหนึ่งข้าง หรือสายตาหนึงข้าง

(ตาบอด) กรณีใดกรณีหนึ่ง บริษัทจะจ่ายค่าสินไหมทดแทน 250,000 บาทต่อหนึ่งคน

Sma |

vy                ง            a  I
| เสียเท้า หมายความว่า  การสูญเสย1

แเสียมือ หมายความว่า การสูญเสีย|
1 หรือถูกทําลายของมือ โดยมือนันถูกตัด |               ใหรือถูกทําลายของเท้า โดยถูกตัดออก1
(5                มอนนถูกตด                    a}                   ถูกตดออก

&  เข ow  vA 1 ๕   I        oo iv wows 1 ๕    a» I
แออกตั้งแต่ข้อมือให้ถือว่าเป็นการ                 แต้งแต่ข้อเท้าให้ถือว่าเป็นการสูญเสียเท้า I

|
ชี๓ญี     ร        2              5         ๆ      “
1สุญเสียมือ และให้หมายความรวมถึง !              1และให้หมายความรวมถึงการสูญเสีย|
ร        |       ล
a  5   2 eae a
1 ของมือโดยถาวรสินเชิงด้วย เช่น ข้อมือ |                | สินเชิงด้วย เช่น ข้อเท้าหักห้อยไม่สามารถ |
|
พาก    ม       aS
ไของมือนันได้อย่างสินเชิงตลอดไปแล้ว 1               |สินเชิงตลอดไปแล้ว ให้ถือว่าเป็นการ1
Vo va    a0. %           | 00 0

แให้ถือว่าเป็นการสูญเสียมือแล้ว                               เฮิญเสียเท้าแล้ว

ฆ                      ii                 เซ๒      ะ:                   ”
ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย ed 100% | ประกันภัยห่วงใยคุณ

I                         ย                 |               »       ร        I
แการสูญเสียสมรรถภาพในการใช้งาน                   แสมรรถภาพในการใช้งานของเท้าโดยถาวร |

เซ         »         |      »    y & ye 1 |
แห้กห้อยไม่สามารถควบคุมการใช้งาน                แควบคุมการใช้งานของเท้านั้นได้อย่าง |

--- หน้า 17 ---
นักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม
PRC ae

AU, A. สมากมประกันวินาศภัยไทย

Thai General Insurance Association

เล       ๑7   vy           y           J
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภยจากรถ

(6) กรณีหูหนวก เป็นใบ้หรือเสียความสามารถในการพูด หรือลินขาด สูญเสียอวัยวะสืบพันธุ์หรือความสามารถสืบพันธุ์

จิตพิการอย่างติดตัว บริษัทจะจ่ายค่าสินไหมทดแทน 250,000 บาทต่อหนึ่งคน

So KI

ให้ถือว่าหูหนวกแล้ว การได้ยินเสียงแผ่วเ

บ้างแต่ไม่รู้ความหมาย ฟังแล้วไม่รู้ภา

a As  VA   1
กรณีนี่ให้ถือว่า ทหูหนวก

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย

หูหนวก หมายความว่า หูได้รับความ

หายขาดได้ จะหูหนวกข้างหนึ่งหรือสองข้าง

ผิดปกติก็ยังไม่ใช่หูหนวก ถ้าได้ยินเสียงอยู่

กระทบกระเทือนถึงขนาดเสียความสามา

รถ
เท

ในการได้ยินเสียงตลอดไปไม่มีทางรักษาให้

บา

ช่ๆ

๑

เป็นใบ้ หรือเสียความสามารถในการพูด

e

หรือลินขาด หมายความว่า พูดไม่ได้
a oy ey ญ์

พูดเสียงอ้อแอ้ ไม่อาจสื่อสารให้ผู้ฟัง

ทราบความหมายได้ หรือลินขาดไม่ว่า

จะขาดเท่าใด

: ว    ประกันภัยห่วงใยคุณ”

--- หน้า 18 ---
สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                      Thai General Insurance Association
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

AU. A. สมากมประกันวินาศภัยไทย

C       ๑7   vy           y           ae
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภยจากรถ    al |

(6) กรณีหูหนวก เป็นใบ้หรือเสียความสามารถในการพูด หรือลินขาด สูญเสียอวัยวะสืบพันธุ์หรือความสามารถสืบพันธุ์
ern      toa wy   ay     ง   ง                             ง   a
จิตพิการอย่างติดตัว บริษัทจะจ่ายค่าสินไหมทดแทน 250,000 บาทต่อหนึ่งคน

๑

เจ7 ฮูญเสียอวัยวะสีบพันธุ์

©) Ser

จิตพิการอย่างติดตัว หมายความว่า

สูญเสียอวัยวะสืบพันธุ์ หมายความว่า

uv                  จ
a

a     ๐         ฉ/    a
การสูญเสียหรือการทําลายของอวัยวะที่ใช้ใน
การสืบพันธุ์ของทังชายและหญิง ไม่ว่าจะเป็น
จ7    ew       aa
อวัยวะภายนอก เช่น อวัยวะเพศทีมีไว้ใช้ใน

จิตฟันเฟือน ไม่สมประกอบ แต่ไม่ต้องถึงกับ
หมดความรู้สึกหรือหมดความสามารถในการ

จัดการของตนเองได้โดยสินเชิง เพียงแต่จิต

!       ae    »         yon 0

การสวมประเจยตัจของยูชาย แคะองตหญิง                 ผิดไปจากเดิมก็ถือว่าจิตพิการแล้ว แต่ทั้งนี่
400%      oo

หรืออวัยวะภายใน เช่น มดลูก รังไข่ข้างใดข้าง         - ee   ไปไม่มี

Sot ee. 0                    ต้องเป็นจิตพิการทีติดตัวตลอดเปเมมีทาง

หนึ่ง ลูกอัณฑะข้างใดข้างหนึ่ง เป็นต้น                          อ 30 0

.                                     รักษาให้หายได้

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย  ประกันภัยห่วงใยคุณ”
เลชาย

--- หน้า 19 ---
@@๑ © @

6       a   vy           y           a
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภยจากรถ

(7) กรณีสูญเสียอวัยวะอินใด นอกเหนือจากทีระบุไว้ใน (2) (3) (5) (6) และ (8) ซึงการสูญเสียหรือการถูกทําลายลงแล้วนั้นจะ

กระทบต่อการดํารงชีวิตอย่างปกติสุขของผู้ประสบภัย เช่น การสูญเสีย ม้าม ปอด Mu ไต หรือ ฟันแท้ทั้งซีตั้งแต่ 5 ซี ขึ้นไป หรือ

กรณีกะโหลกศีรษะถูกทําให้เสียหายเป็นเหตุให้ต้องใช้กะโหลกเทียม เป็นต้น บริษัทจะจ่ายค่าสินไหมทดแทน 250,000บาทต่อหนึ่งคน

อวัยวะอื่นใด หมายความว่า อวัยวะหรือชินส่วนต่าง ๆ

ของร่างกายทีอยู่ร่วมกัน และทํา

หน้าที่เฉพาะของมนุษย์หรือบุคคล

a

13     ฆ      daa         ๑ ๑
แต่เป็นอวัยวะที่มีความสําคัญไม่

อื่น ๆ ทีไม่ได้มีการกําหนดเอาไว้ให้ชัดเจนในกรมธรรม์ประกันภัย

|ยิงหย่อนกว่าแขน ขา มือ เท้า ตา

หหนวก การพูดหรือลิน อวัยวะสืบพันธ์ จิตพิการอย่างติดตัว
a         -                  —

a 4 ลเเ  ayy»
หรอนว ดังทีระบุถึงไว้แล้ว

v   a

ใน (2) (3) (5) (6) (8) ซึ่งหาก

ผู้ประสบภัยต้องสูญเสียอวัยวะอื่นใดนัน หรืออวัยวะอืนใดนันถูก

y  a

ทําลายลงแล้วจะมีผลกระทบต่

อการดํารงชีวิตอย่างปกติสุขของ

บาทต่อผู้ประสบภัยหนึ่งคน

ผู้ประสบภัย บริษัทจะต้องจ่ายค่าสินไหมทดแทนจํานวน 250,000
ผู้ประสบภัย

การสูญเสีย หมายความว่า การสินไป การหมดไป ในที่นี่ หมายถึงการ

สินไปหรือการหมดไปของอวัยวะนัน ๆ ในร่างกาย ซึ่งให้หมายความ
รวมถึงการสูญเสียสมรรถภาพ หรือการสูญเสียหน้าทีของอวัยวะนันด้วย

การดํารงชีวิตอย่างปกติสุข หมายความว่า ความสามารถในการดําเนิน
ชีวิตของบุคคลขั้นพื้นฐานที่ควรมี เช่น การประกอบกิจวัตรประจําวัน
ของคนทั่วไป การกิน การเดิน การนั่ง การนอน การขับถ่าย การสื่อสาร
การได้ยิน การเคลื่อนไหวของร่างกาย การรับความรู้สึกในรูป รส กลิ่น
เสียง การประกอบกามกิจ และการได้รับการยอมรับการทํางานในอาชีพ
ความเป็นอยู่ที่สมควรแก่บุคคล

--- หน้า 20 ---
AUN. สมากมประกันวินาศภัยไทย

<       vw ข            ว            1
สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                              Thai General Insurance Association          กรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ     อ | |

การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

(7) กรณีสูญเสียอวัยวะอินใด นอกเหนือจากทีระบุไว้ใน (2) (3) (5) (6) และ (8) ซึงการสูญเสียหรือการถูกทําลายลงแล้วนั้นจะ
ย      ล อ     ร       ons              ม         -      i       SO AB on ocd      a

กระทบต่อการดํารงชีวิตอย่างปกติสุขของผู้ประสบภัย เช่น การสูญเสีย ม้าม ปอด ตับ ไต หรือ ฟันแท้ทั้งซีตั้งแต่ 5 ซี ขึ้นไป หรือ

กรณีกะโหลกศีรษะถูกทําให้เสียหายเป็นเหตุให้ต้องใช้กะโหลกเทียม เป็นต้น บริษัทจะจ่ายค่าสินไหมทดแทน 250,000บาทต่อหนึ่งคน

6๑

ม้าม หมายความว่า อวัยวะที่อยู่ภายในของ           ปอด หมายความว่า อวัยวะที่อยู่ภายในของร่างกายซึ่ง
ร่างกายซึ่งทําหน้าที่ในการดึงธาตเหล็กจาก            ทําหน้าที่ในการแลกเปลี่ยนออกซิเจนจากสิ่งแวดล้อมนํา
ฮีโมโกลบินเพื่อสร้างระบบแอนติบอดี้ในการ           เข้าสู่ร่างกาย และเอาก๊าซคาร์บอนไดออกไซด์ออกจาก
ต่อต้านโรค และเอาของเสียออกจากระแสเลือด             ระบบเลือดและกําจัดของเสียออกจากร่างกายออกมาใน
ผ่านทางปัสสาวะ อีกทั้งผลิตเซลล์เม็ดเลือดแดง             รูปแบบของน้้า และที่สําคัญ คือปอดเป็นอวัยวะที่สําคัญของ
ที่เป็นสิ่งสําคัญในร่างกาย ดังนั้นหากม้ามมีการ

ระบบการหายใจของมนุษย์ทุกคน ดังนันหากผู้ประสบภัย

ระ    พ      ย
ลูกตัดออกหรือถูกทําลายลงแม้แต่บางส่วน ให้                นั้นต้องสูญเสียปอดโดยการถูกตัดออกหรือถูกทําลายลงไป
ง

|             a    ๑7
ถือว่าเปนการสูญเสียอวัยวะ

97     ง          1          UA     1    |                  a      a
แมแตบางสวน ให้ถือว่าเป็นการสูญเสียอวัยวะ

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย  ประกันภัยห่วงใยคุณ”
เซ ชาย ว

--- หน้า 21 ---
สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                      Thai General Insurance Association
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

AU. A. สมากมประกันวนาศภัยไทย

6   ๑7 vy    y    ๑7
กรมธรรมประกันภยคุ้ม รองผู้ประสบภัยจากรถ |

(7) กรณีสูญเสียอวัยวะอินใด นอกเหนือจากทีระบุไว้ใน (2) (3) (5) (6) และ (8) ซึงการสูญเสียหรือการถูกทําลายลงแล้วนั้นจะ
ฟี ae 08      ม            ¥        y      ด      oP re
กระทบต่อการดํารงชีวิตอย่างปกติสุขของผู้ประสบภัย เช่น การสูญเสีย ม้าม ปอด ตับ ไต หรือ ฟันแท้ทั้งซีตั้งแต่ 5 ซี ขึ้นไป หรือ

กรณีกะโหลกศีรษะถูกทําให้เสียหายเป็นเหตุให้ต้องใช้กะโหลกเทียม เป็นต้น บริษัทจะจ่ายค่าสินไหมทดแทน 250,000บาทต่อหนึ่งคน

ศ     69

ตับ หมายความว่า อวัยวะทีอยู่ภายในของร่างกายซึ่ง          ไต หมายความว่า อวัยวะที่อยู่ภายในของร่างกาย

ทําหน้าทีในการย่อยอาหาร และสะสมอาหาร        ซึ่งทําหน้าที่ในการกระตุ้นสารการสร้างเม็ดเลือด
aa         '     ซ่       y        a                           '          »

โดยเฉพาะวิตามินและแร่ธาตุทีร่างกายต้องการ อีก           และวิตามินทีต้องหล่อเลี้ยงบํารุงร่างกาย สร้างระบบ

Bw 2     tow                       ๐       a
ทังยังเป็นหน่วยรักษาความสะอาดและกําจัดของเสีย                  การควบคมความ ดันโล fn และขับของ เสี ย

!     aw       a ๐
นรางกาย เบนตวกรองของดและของเ  ดง         ย      oY.   »    oe ow»
ไนร่     ป เปนตัวกรองของตีและของเดีย.   เพ          สร้างปัสสาวะ ดังนันหากผู้ประสบภัยนั้นต้องสูญเสีย

หากผู้ประสบภัยนันต้องสูญเสียตับโดยการถูกตัด          -   "๒     oa
.    ee ด๓ก,     ไตโดยการถูกตัดออกหรือถูกทําลายลงไปแม้แต่
ออกหรือถูกทําลายลงไปแม้แต่บางส่วน ให้ถือว่า

a cy

ส          she                                             บางส่วน ให้ถือว่าเป็นการสูญเสียอวัยวะ
เป็นการสูญเสียอวัยวะ

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย  ประกันภัยห่วงใยคุณ”
ชาย

--- หน้า 22 ---
คปภ                                สมากคมประกันวินาศภัยไทย                    See Y                           y
:          ae      ร                           7                           aa            กรมธรรมประกันภัย
สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                       Thai General Insurance Association                                                 บ

การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

งซีหัก 5 ซีขึ้นไป

vide td 5  aa ฒา  rae  ศา oj

ฟันแท้ทั้งซีหัก 5 ซีขึ้นไป หมายความว่า ฟันแท้ของคนเรานันมีอยู่เพียงชุดเดียว เป็นอวัยวะทีใช้ในการบดเคี่ยวย่อยอาหารขันต้นเพื่อนําเข้าสู่

ร่างกาย อีกทั้งเป็นอวัยวะที่เสริมสร้างบุคลิกและภาพลักษณ์ของบุคคล ทําให้เกิดความสวยงามของใบหน้าและรักษารูปร่างและโครงสร้างของใบหน้า

ตลอดจนช่วยในการออกเสียงที่มีความชัดเจนได้ดีซึ่งเป็นหน้าที่ของฟันแท้ การสูญเสียฟันแท้นันต้องเป็นการสูญเสียไปทั้งซี และไม่สามารถ

ซ่อมแซมใช้งานได้ดังเดิมแล้ว จึงถือว่าเป็นการสูญเสียฟันแท้แล้ว แต่เนื่องจากฟันแท้นั้นมีจํานวนถึง 32 ซี หากมีความสูญเสียฟันไปเพียงบางซีก็

ยังไม่ส่งผลกระทบต่อการดํารงชีวิตโดยปกติสุข แต่หากต้องสูญเสียเป็นจํานวนที่มากแล้วย่อมส่งผลกระทบ ประเด็นที่ต้องพิจารณาว่าต้องมีจํานวนกี

ซีถึงจะกระทบ และข้อเท็จจริงในบางซีอาจเสียหายไปแล้วก็อาจส่งผลกระทบได้เช่นกัน ดังนั้นเพื่อให้เป็นเกณฑ์ที่ง่ายต่อการพิจารณา ในเงือนไขนีจึง

°      Pde) we cn 2 on dd      one      ท         ง       ๑       มุ่       See     7

กําหนดว่าฟันแท้ทั้งซีนั้นต้องหักตั้งแต่ 5 ซีขึ้นไปเป็นสําคัญโดยไม่ต้องคํานึงว่าจะเป็นฟันซีใด ๆ ในจํานวนฟันทีผู้ประสบภัยมีอยู่และได้รับความ
เอร 8           ae               ร                 ails       ลุ

เสียหายและสูญเสียฟันแท้ดังกล่าว ดังนั้นหากผู้ประสบภัยนั้นต้องสูญเสียฟันแท้ทังซีตั้งแต่ 5 ซีขึ้นไป การสูญเสียฟันแท้ทีกําหนดไว้นีจะต้อง

เป็นการสูญเสียฟันแท้อันเนื่องจากอุบัติเหตุจากรถเป็นสําคัญ โดยความเสียหายของฟันนันไม่สามารถทําการรักษาได้เพราะรากฟันได้รับความ

;     a     ซี ไช่ eee e      ved แล      ym

เสียหายรุนแรงอย่างมากจนแพทย์ต้องทําการถอนออกทังซีจึงจะถือได้ว่าเป็นการสูญเสียฟันแท้ทั้งซี แต่หากการถอนฟันแท้เกิดขึ้นโดยความ

เว       เว     Pa   a         3   aly yy           wen       ย ย เ

ต้องการของผู้ประสบภัยไม่ว่าจะเกิดจากเหตุผลใดก็ตามทีไม่ได้เป็นผลโดยตรงจากอุบัติเหตุจากรถแล้วนัน ย่อมไม่เข้าเงื่อนไขของการสูญเสีย

ฟันแท้แต่อย่างใด บริษัทจึงต้องมีการตรวจสอบและหาหลักฐานเพื่อพิสูจน์ถึงความเสียหายทีแท้จริงก่อนการจ่ายค่าสินไหมทดแทน

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย  ประกันภัยห่วงใยคุณ”
(om oe me.)

--- หน้า 23 ---
AUN          สมาคมประกันวินาศภัยไทย      ศรส   ว    7
.                         กรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

Thai General Insurance Association

กะโหลกศีรษะถูกทําให้เสียหายเป็นเหตุให้ต้องใช้กะโหลกเทียม

กะโหลกศีรษะถูกทําให้เสียหายเป็นเหตุให้ต้องใช้กะโหลกเทียม หมายความว่า กะโหลกศีรษะของคนนันเป็นอวัยวะที่มีความสําคัญอย่างยิง

โดยทําหน้าทีในการปกป้องสมองซึ่งเป็นศูนย์กลางของระบบประสาท รวมทั้งเป็นโครงร่างที่สมส่วนและสมบูรณ์แบบต่าง ๆ ทั้ง ตา ห จมูก ปาก กราม

และเส้นผม เป็นทางเข้าของทางเดินอาหารและทางเดินหายใจ กะโหลกศีรษะเป็นโครงสร้างที่มีความแข็งแรง ดังนั้นหากกะโหลกศีรษะนั้นถูกทําลาย

a                                 |                                                                                                                                                                       a                 6

ลง หรือต้องถูกตัดกะโหลกศีรษะออกบางส่วนแล้วต้องใช้กะโหลกเทียมมาทดแทนก็มิได้       ถือว่าเป็นกะโหลกที่สมบูรณ์ถึงแม้กะโหลกเทียมทีมา

a    ๕                                a

ทดแทนนันจะมีการพิสูจน์ว่ามีความแข็งแกร่งเทียบเท่าก็ตาม แต่ยังมีความเสียงสูงต่อการถูกกระทบกระเทือนที่ง่ายซึงอาจทําให้เนื้อสม องได้รับ

uv
ย

บาดเจ็บและมีการติดเชือที่ง่าย หรือการตกเลือดในสมองทิอาจทําให้เสียชีวิตได้ง่ายกว่ากะโหลกศีรษะจริง อีกทั้งการใช้กะโหลกเทียมอาจทําให้

ภาพลักษณ์ต่อการพบเห็นของผู้ประสบภัยต้องสูญเสียไปด้วย เช่น บริเวณกะโหลกเทียมนั้นเส้นผมจะไม่สามารถขึ้นได้ ดังนั้นหากผู้ประสบภัย นั้นต้อง

สูญเสียกะโหลกศีรษะและต้องใช้กะโหลกศีรษะเทียมมาใส่แทน ด้วยเจตนารมณ์ของการประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถนันเพื่อให้การคุ้มค รอง

ต่อการเสียชีวิต และความเสียหายหรือความสูญเสียของร่างกาย และอนามัยของผู้ประสบภัยจากรถเป็นสําคัญ นอกจากอวัยวะอื่นใดทีนํามาแสดง
ทั้งหมดนี่แล้วยังอาจมือวัยวะอืนใดอีกหลายรายการทียังไม่ได้มีการะบุเอาไว้ในข้อหนึ่งข้อใดหรือในข้อนี่ หากผู้ประสบภัยนันต้องสูญเสียอวัยวะอื่นใด
แล้วมีผลกระทบต่อการดํารงชีวิตอย่างปกติสุขก็ให้พิจารณาว่าสูญเสียอวัยวะอื่นใดในความหมายนี่แล้ว บริษัทจะต้องจ่ายค่าสินไหมทดแทน 250,000

บาทต่อหนึ่งคน

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย                       ประกันภัยห่วงใยคุณ”

--- หน้า 24 ---
สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                      Thai General Insurance Association
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

AU. A. สมากมประกันวินาศภัยไทย

C       ๑7   vy           y           J
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภยจากรถ    | | |

|                    i      พพ ม         ใน
ฑ์ศ์ฑ์           ก a                      ร
| (8) กรณีสูญเสียนิวตังแต่ข้อนิวขึ้นไป ไม่ว่านิวเดียวหรือหลายนิว บริษัทจะจ่ายค่าสินไหมทดแทน 200,000 บาทต่อหนึ่งคน  |

a        1      a  a   ๐     a   a Aa  a ๕= oy»  a & & a    Az»
เสียนิว หมายความว่า การสูญเสียหรือถูกทําลายของนิวไม่ว่าจะเป็นนิวมือหรือนิวเท้า หรือทั้งนิวมือ และนิวเท้า
นิวใดนิวหนึ่งหรือหลายนิวก็ตาม โดยนิวนั้นถูกตัดออกตั้งแต่หนึงข้อขึ้นไปจึงจะได้รับความคุ้มครองตามที่กําหนดไว้นี่

จ

ดังนั้นผู้ประสบภัยจะได้รับความคุ้มครอง จํานวน 200,000 บาท นี้ก็ต่อเมื่อนิ้วมือหรือนิ้วเท้าได้รับความเสียหายที่ถึงขนาด
ต้องถูกตัดขาดตั้งแต่ข้อขึ้นไปเป็นสําคัญจะกี่ข้อนิ้วก็ตาม และให้หมายความรวมถึงการสูญเสียสมรรถภาพในการใช้งานของ
นิ้วโดยถาวรสิ้นเชิงด้วย เช่น นิ้วขาดสามารถต่อติดได้แต่นิ้วนั้นไม่สามารถใช้งานได้ตลอดไป หรือนิ้วไม่สามารถงอได้ทั้งนิ้ว
ตลอดไปแล้ว ทั้งนี้ ต้องมีระยะเวลาในการรักษาไม่น้อยกว่า 180 วันนับแต่วันที่เกิดเหตุ จึงให้ถือว่าสูญเสียนิ้ว

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย  ประกันภัยห่วงใยคุณ”
(orn oe me)

--- หน้า 25 ---
AUN.              สมากคมประกันวินาศภัยไทย         as     =     5
สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                 Thai General Insurance Association       กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ

การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

y   vw Aa   vw 8 aay  wos   a  taal 8  a  wy   2  vow  doy
ด้วยการประกันภัยนิเป็นการประกันภัยคําจุนทิบริษัทตกลงรับผิดชอบความเสียหายต่อชีวิต รางกาย หรืออนามัยในนามของผู้เอาประกันภัย       ซงผูเอา
Voy a ve daly vo  a  a a y  vw yo wa     ง  view &  ve id  vw aud 4
ประกันภัยหรือผู้ขับขีที่ได้รับความยินยอม หรือเสมือนผู้เอาประกันภัยจะต้องรับผิดชอบตามกฎหมายต่อผู้ประสบภัย ดังนั้นหากผู้ขับขีรถประกันภัยมิได้เป็นฝ่าย

aly   a  vy      4  1  ad   on       a    a      aw        พทขุ   ye id    viv a 4  a   a
ผิดจึงต้องไปเรียกร้องเอาจากฝ่ายคู่กรณีทีกระทําผิดตามมูลละเมิดจะมาเรียกเอาจากบริษัทของตนเองไม่ได้ หรือหากผู้ขับขิรถประกันภัยเป็นฝ่ายผิดจะเรียกเอา

a

a   ay ye   vw     sys      owe         เซ   เว  ° 9   4
ค่าสินไหมทดแทนตามมูลละเมิดจากบริษัทผู้รับประกันภัยของตนเองก็ไม่สามารถกระทําได้ เพราะตาม ป.พ.พ. นันผู้เสียหายเป็นผู้กระทําให้ตนเองเสียหายจะ

ay

        บ,    ม     9,      ป            เว   บ           9๓๕6      ม     ww By
เรียกร้องเอาจากใครหาได้ไม่ แต่เน็งจาก พ.ร.บ. คุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถฯ นั้นมีเจตนารมณ์ในการให้การคุ้มครองทุกคนตามคํานิยามของผู้ประสบภัย ดงนนผู้

wid

wow dg yaw 2 We   บ        "       ม,    »    ๑,      a   i     เข       ๓๑ย    ล,
ขับขีรถประกันภัยทีเป็นฝ่ายผิดจึงได้รับการคุ้มครองตามบทบัญญัติของ พ.ร.บ. คุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถฯ น และเพื่อความเป็นธรรมระหว่างผู้ถูกกระทําและ

°

or 220 a. .87 yy om YY a ae og  Xow ซ่  9,  y ewa & a    at
ผูกระทาผด จึงกําหนดสิทธิให้ผู้กระทําผิดได้รับสิทธิเพียงค่าเสียหายเบื้องต้นตามที่กฎหมายกําหนดไว้เป็นสําคัญอีก ทั้งเพื่อเป็นมาตรการหนึ่งในการควบคุมการ

uv

9,  ye day Ye,   we vw & ad»  woos ye dow  a ee เจ oe  เง ye  บ,
ใช้รถของผู้ขับขีที่ต้องใช้รถด้วยความระมัดระวัง ดังนันกรณีทีผู้ประสบภัยเป็นผู้ขับขีรถคันทีเอาประกันภัยไม่ว่าจะเป็นฝ่ายผิดหรือฝ่ายถูกก็จะได้รับการคุ้มครอง

ay ve vow   a gt ส ม a  yy  oe & a ave dd ง  ส่ๆ ชลอ๑2๓๓ช่อเศเรี ก
จากบริษัทผู้รับประกันภัยของตนเองเพียงค่าเสียหายเบื้องต้นตามที่ระบุไว้ในข้อ 4. เทานน ทงน กรณีผู้ขับขี่ที่เป็นฝ่ายถูกเมื่อใช้สิทธิขอรับค่าเสียหายเบื่องต้น

aw yy vow    ๐  1 วิอ, aay ye ww 1%  ง
จากบริษัทผู้รับประกันภัยรถของตนเองไปจํานวนเท่าใด เงินจํานวนทีบริษัทผู้รับประกันภัยจ่ายไปก่อนนันเป็นการจ่ายตามมาตรา 20
eo   ง     ซีอ๓ว๑๕๓เซี   ao    ya yy   ay yw a & a     vw      บ   »   ๓
เป็นฝ่ายถูกก็สามารถไปเรียกร้องค่าเสียหายเพิมเติมเอาจากฝ่ายผิดได้ หากบริษัทฝ่ายผิดนันมีการเอาประกันภัยตาม พ.ร.บ. คุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถฯ  ไว้
ayy a sy 1 y   บ  1  a  diva da a»  vid  ๑,  ye
บริษัทฝ่ายผิดก็จะต้องจ่ายให้ตามความคุ้มครองต่อความเสียหายทีผู้ขับขีซึ่งเป็นผู้ประสบภัยทีถูกกระทําจะได้รับ

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย Le  100% ประกันภัยห่วงใยคุณ”
เณชาย |

--- หน้า 26 ---
ส        ey                       ave
สงครามกลางเมอง การแขงข้อของทหาร การกบฎ การปฏิวัติ

ข้อ 18 ข้อยกเว้นความคุ้มครอง     ย                     wa    _          ด
ป                                                              การตอตานรฐบาล การยึดอํานาจการปกครองโดยกําลังทหาร

a             a             ง        ง     a        a
°           ay                                                                    หรือโดยประการอิ่น ประชาชนก่อความวุ่นวายถึงขนาดหรือ
สงคราม การรุกราน การกระทําของชาติศัตรู                                                 re        ae
9        Sarre                ซ่                                                        ท่ากับการลุกฮือต่อต้านรัฐบาล
การสู้รบ หรือการปฏิบัติการทีมีลักษณะเป็นการทํา

สงคราม (จะได้ประกาศสงครามหรือไม่ก็ตาม)

 2

การใช้รถยนต์ในทางผิดกฎหมาย wu ใช้รถยนต์ไปปล้นทรัพย์

a oN
/ ย  ข
ขอยกเวน

ธิงทรัพย์หรีกใส้!   คิด ไข่ว่าละบีการด้                        5
ซิงทรัพย์หรือใช้ขนยาเสพติด ไม่ว่าจะมีการดัดแปลงรถ                                                                                   วัตถุอาวุธปรมาณู

ๆ!ร       ซ ๆ2.      «       a
หรือไม่ก็ตาม หรือใช้รถยนต์หลบหนีจากการ

กระทําความผิดทางอาญา หรือหลบหนีการ                                 ล
ย     7       เศอร pee                                การประกันภัย
ตรวจค้นหรือการจับกุมของเจ้าหน้าที เป็นต้น                                       ไม่ค้            |
แฉตช่ค่นง                             ความเสียหายที่เกิดจากรถที่ถูกยักยอก
4        ๒
\  สูญเสียหรือเสียหายอัน                            ฉ้อโกง กรรโชก ลักทรัพย์ รีดเอาทรัพย์

เกิดจาก                                          ชิงทรัพย์ หรือปล้นทรัพย์

การใช้ในการแข่งขันความเร็ว                                                             การแตกตัวของประจุ การแผ่รังสี การกระทบกับ

เ    ะ    ซ้ ..2      a          ~

กัมมันตภาพรังสีจากเชื่อเพลิงปรมาญ หรือจากกากปรมาณูอัน
ล                ย ฆ้,    a                  ะ.            <
เกิดจากการเผาไหม้เชื่อเพลิงปรมาญู และสําหรับจุดประสงค์
ก    สจจ้,        ม &     ส     aa       A

ข้อสัญญานีการเผาไหม้นัน รวมถึงกรรมวิธีใด ๆ แหงการ

การใช้นอกประเทศไทย                       i ม 6
แตกแยกปรมาณ ซึ่งดําเนินต่อไปด้วยตัวของมันเอง

--- หน้า 27 ---
เล       ๑7   vy           y           a
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภยจากรถ

ขย     yy     y       y
ขอ 18 ขอยกเวนความคุมครอง    Ci |
a            <    ฒ
ๆ  เงื่อนไขกรมธรรม์ประกันภัย

18.7 การใช้รถยนต์ในทางผิดกฎหมาย เช่น ใช้รถยนต์ไปปลั้นทรัพย์ ชิงทรัพย์หรือใช้ขนยาเสพติด ไม่ว่าจะมีการดัดแปลงรถหรือไม่
ก็ตามหรือใช้รถยนต์หลบหนีจากการกระทําความผิดทางอาญา หรือหลบหนีการตรวจค้นหรือการจับกมของเจ้าหน้าที่ เป็นต้น =

1๓                6     ๑7  ae
คู่มอติความกรมธรรมประกันภัย

ไม่ว่าร

a
หากม

ก

a       a        ฆย     ๑/        y   vid จ่          yoo w   ง    เท 9/ ๕      วว        aw   a
หรือหลบหนีการตรวจค้นหรือการจับกุมของเจ้าหน้าที เนื่องจากการใช้รถดังกล่าวไม่ได้เป็นการใช้รถตามปกติทัวไปมีคว
เกิดอุบัติเหตุโดยง่าย กรมธรรม์ประกันภัยจึงยกเว้นความคุ้มครอง

ข้อยกเว้นตามข้อนี่ มีเจตนาจะยกเว้นการใช้รถยนต์เพื่อการทําผิดกฎหมาย หรือใช้รถยนต์หลบหนีจากการกระทําความผิดทางอาญา

a       al     ๐๑.ๆ.ช
ามเสียงสูงทีจะทําให้

au  a aio ๕   y     ala    ย  =   vy ๕ aig  a   1   97  เว่    4
รณีอย่างไรทีจะถือว่าเป็นการใช้รถยนต์ในทางที่ผิดกฎหมาย ต้องพิจารณาข้อเท็จจริงเป็นกรณี ๆ ไปเช่น การใช้รถยนต์ขนยาเสพติด

ow &  a  ๑7     a  12   ว  3       aia     vA ซ่         A ayy Ao  f
ถค้นนันจะมีการดัดแปลงรถหรือเมก็ตาม ต้องเปนการขนยาเสพติดทกฎหมาย ให้ถือว่าเป็นการครอบครองหรือมีไว้เพื่อจําหน่าย

ส= !

via       Ia      9/            aa           a       addy       we   a      9/      วุ
วเพื่อเสพไม่ถือว่าเป็นการใช้รถยนต์ในทางที่ผิดกฎหมาย หรือในกรณีทีผู้เอาประกันภัย หรือการใช้รถยนต์บรรทุก

เป็นกา

รใช้รถยนต์ในทางทีผิดกฎหมายตามมาตรา 187 หรือไม่

คนต่างด้าว จะถือว่า

--- หน้า 28 ---
6       vu ง           y           ๑7
กรมธรรมประกันภัยคุมครองผู้ประสบภัยจากรถ    ย | |

y       y      y        y
ขอ 18 ขอยกเวนความคุมครอง    เบ |

คู่มือตีความกรมธรรม์ประกันภัย (ต่อ)

๑

ต้องพิจารณาจากเจตนาของผู้ขับขีจากข้อเท็จจริงและจากข้อกฎหมายเป็นสําคัญ เช่น หากเป็นการบรรทุกคนต่างด้าวเพื่อ

aa

ay a   a     a      a   a doa a     ๑      ย    3     a           1 da 1 <

หลบหนีเข้าเมืองหรือหลบหนืออกจากเมือง หรือเพื่อหลีกเลี้ยงการจับกุมของเจ้าหน้าทีซึ่งเป็นความผิดตามกฎหมาย เช่นนี่ถือว่าเป็น
การใช้รถยนต์ในทางที่ผิดกฎหมาย แต่หากเป็นกรณีที่คนต่างด้าวนั้นหลบหนีเข้ามาอาศัยใช้ชีวิตอยู่ในประเทศไทยอยู่แล้วแม้คนเหล่านั้น
จะโดยสารรถยนต์ไปด้วยกันเพื่อไปทํางานหรือทําธุระอื่นใด เช่นนี่ผู้ขับขีย่อมไม่มีเจตนาจะหลบหนี่หรือหลีกเลียงการจับกุมต้องถือว่า
3    9/  al               a   aq 1        aa       moo   9/   ย ข day vy        a
เป็นการใช้รถเพื่อบรรทุกคนโดยสารตามปกติทัวไป มิใช่ใช้รถยนต์ในทางทีผิดกฎหมายแต่อย่างใด ข้อยกเว้นข้อนี่มิเด้หมายความรวมถึง
การทําผิดกฎจราจร เช่น การฝ่าฝืนสัญญาณไฟ หรือสัญญาณไฟจราจร การบรรทุกนําหนักเกิน เป็นต้น

เงื่อนไขข้อนี่นอกจากจะยกเว้นความคุ้มครองการใช้รถยนต์ในทางทีผิดกฎหมายแล้ว การใช้รถยนต์หลบหนีจากการกระทํา

ความผิดทางอาญา หรือหลบหนีการตรวจค้นหรือการจับกุมของเจ้าหน้าที ก็จะไม่ได้รับความคุ้มครองเช่นกัน

--- หน้า 29 ---
สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                       Thai General Insurance Association
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปภ.)

AU. A. สมากมประกันวนาศภัยไทย

C       ๑7   vy           y           ฉณ7
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภยจากรถ    al |

ม     ๑7        1     ay ive wo     toda 2     a    ew a      ag vy @   f     aoa a
ผู้ประสบภัย หมายความวา บุคคลทีได้รับอันตรายต่อชีวิต รางกาย หรออนามย เนื่องจากรถทีใช้หรืออยู่ในทาง หรอสงท

บรรทุก หรือติดตั้งในรถนัน ซึ่งผู้ประสบภัยอาจเป็นผู้เอาประกันภัยเอง บุคคลในครอบครัวของผู้เอาประกันภัย บุคคลทีอยู่นอกรถ

ผู้โดยสาร หรือผู้ขับขีก็ได้ และยังหมายความรวมถึงทายาทโดยธรรมของผู้ประสบภัยซึ่งถึงแก่ความตายด้วย
สเซี.    จลน  vy ๕   ve    a    toate     ey   woe A    ea aye &
การจะเป็นผู้ประสบภัยนันจะต้องเป็นผู้ได้รับความเสียหายต่อชีวิต ร่างกาย หรืออนามัย อันเนื่องจากภัยทีรถก่อให้เกิดขึ้น

toad      1  vai wv    เท iy    1  vai wyuyy ia    °    y    ag 9   2  a  °   บ
แต่เนื่องจากรถก่อให้เกิดภัยเองไม่ได้ รถจะก่อให้เกิดภัยได้ต้องมีบุคคลนํารถมาใช้ โดยรถทีใช้นั้นให้หมายถึงรถทีถูกนํามาใช้
<          :    °    y =   ova wo    a   oe & ogy    ye        toda
เป็นพาหนะ และระหว่างการนํารถมาใช้นันมีการก่อให้เกิดภัยจากรถขึ้นและภัยนันทําให้บุคคลได้รับความเสียหายต่อชีวิต
ร่างกาย หรืออนามัย

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย  ประกันภัยห่วงใยคุณ”
(oo oe me.)

--- หน้า 30 ---
AU. A. สมากมประกันวนาศภัยไทย

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                       Thai General Insurance Association
การประกอบธุรกิจประกัน:

aoa               6     ww
คู่มอติความกรมธรรมประกันภัย

การพิจารณาว่าบุคคลนันเป็นผู้ประสบภัยจากรถหรือไม่ ให้ยืดหลักองค์ประกอบทั้ง 3 ประการ ดังต่อไปนี่

(1) มีบุคคลคนหนึ่งเจตนานํารถมาใช้และได้เข้าใช้รถนั่น เช่น ผู้ขับขีได้ขับรถออกมาใช้เป็นพาหนะแล้ว ซิศิซิล

ารนํารถมาใช้ และมีกิจกรรมอันเกียวเนื่องกันกับการใช้รถแล้วมีการก่อให้เกิดภัยจากรถขึ้น

เล       ๑7   vy           y           J
กรมธรรมประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภยจากรถ    | | |

อาจจะเกิดขึ้นจากผู้นํารถมาใช้ หรือผู้โดยสาร หรือจากบุคคลภายนอกรถก็ได้ คําว่าระหว่างการ
ได้มีความหมายเพียงว่า ขณะนันรถต้องติดเครื่องอยู่ หรือรถต้องกําลังวิงอยู่เท่านั้น แม้รถจะไม่ได้
งหรือกําลังวิงอยู่ก็ตาม หากช่วงเวลานันมีการกระทํา หรือกิจกรรมใดที่เป็นการใช้รถ

ง่  ส ow  ay se 20     1   y
วเนองกบการ ช้รถก็ถือว่าเป็นเวลาระหว่างการใช้รถ

ย   aig. 2 020   a  toda 2   a  ” Mey   a
ภัยจากรถทีใช้นันทําให้มีผู้ได้รับความเสียหายต่อชีวิต ร่างกาย หรืออนามัย ผู ดรบความเสยหาย

ข่

๕   Yo        vy     aA             aA                   ay
จะเป็นผู้นํารถมาใช้เองหรือผู้โดยสาร vaeuanamwuaasaAla

ข่               จ

--- หน้า 31 ---
AUN.                                        สมากมประกันวินาศภัยไทย                       ญา             ทร              ต
สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม                           Thai General Insurance Association        กรมธรรมประกันภัยคุ้          งผู้ประสบภัยจากรถ

การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

เว        เว)    ay
ขอ 10 การจดการเรยกรอง  Hl]

ae                 =               a ad                 cor
10.5 กรณีบริษัทปฏิเสธการชดใช้ค่าสินไหมทดแทนโดยมิชอบผู้เสียหายได้นําคดีขึนสู่ศาลหรือเสนอข้อพิพาทต่ออนุญาโตตุลาการ
เมือศาลพิพากษาหรืออนุญาโตตุลาการให้บริษัทแพ้คดี บริษัทจะต้องชดใช้ค่าเสียหายตามคําพิพากษาหรือตามคําชีขาดของ
y            y                                        ๐๑,
อนุญาโตตุลาการพร้อมดอกเบียในฐานะลูกหนีผิดนัดในอัตราร้อยละ 15 ต่อปี นับแต่วันผิดนัด A

๑7

7     '        ada       a         a
ตวอยาง  กรณีทีบริษัทปฏิเสธโดยมิชอบ

๑7   '      นีที่ไ ก ae we    °     a
ตวอยาง กรณท ม่ถือว่าบริษัทได้กระทําโดยมิชอบ

รณีทีผู้เอาประกันภัย บุคคลภายนอก หรือผู้เสียหายอินใดทีมี

ริษัทปฏิเสธการชดใช้ค่าสินไหมทดแทน โดยอ้างกรมธรรม์

ระกันภัยไม่คุ้มครอง แต่ข้อเท็จจริงปรากฏว่ากรมธรรม์ประกันภัย                  สิทธิเรียกร้องค่าสินไหมทดแทน ได้นําเรืองมายืนคําเสนอ

ข้อพิพาทต่ออนุญาโตตุลาการ หรือยื่นฟ้องคดีต่อศาล โดยไม่เคย

คุ้มครองความสูญเสียหรือความเสียหายดังกล่าว
ยื่นเรื่องเรียกร้องต่อบริษัทมาก่อน

ริษัทไม่ชดใช้ค่าสินไหมทดแทน ตามความคุ้มครองของกรมธรรม์

ระกันภัยตามความเสียหายที่แท้จริงในขณะเกิดเหตุ ซึ่งมีการ          การชดใช้ค่าสินไหมทดแทนบุคคลภายนอก ทียังไม่สามารถ

ตกลงในจํานวนเงินค่าเสียหายได้ทั้งจํานวน

กลงเป็นข้อยติแล้ว
ธรรรรซัช์             เซไสระ
Lom ๐ ๕ ซี )

--- หน้า 32 ---
กรมธรรม์ประกันภัยคุ้มครองผู้ประสบภัยจากรถ  แก

ข้อ 18 ข้อยกเว้นความคุ้มครอง   | |
a           <    vw
Ei  เงื่อนไขกรมธรรม์ประกันภัย

18.8 การใช้ในการแข่งขันความเร็ว

เส ๕           ๕    vw      F "|
คู่มอติความกรมธรรมประกันภัย         att

การใช้ในการแข่งขันความเร็วทําให้ความเสียงภัยสูงขึ้นมีโอกาสเกิดอุบัติเหตุได้ง่ายหากให้ความคุ้มครองจะไม่เป็นธรรม
กับผู้เอาประกันภัยรายอิน แต่กรณีการแข่งขันแรลลิที่มิได้มีลักษณะเป็นการแข่งขันความเร็วไม่อยู่ภายใต้ข้อยกเว้นดังกล่าว

ข่
ดังนั้นหากเกิดอุบัติเหตุขึ้นในขณะแข่งขันดังกล่าว ทําให้บุคคลภายนอกได้รับความเสียหาย ความเสียหายของบุคคลภายนอกนัน

ยังคงได้รับความคุ้มครองตามกรมธรรม์ประกันภัยนี่
ข้อยกเว้นการแข่งขันความเร็วในข้อนี่หมายรวมถึงการแข่งขันความเร็วทุกประเภท ไม่ว่าจะเป็นการแข่งขันความเร็ว

ในสนามแข่ง นอกสนามแข่งบนถนนสาธารณะหรือถนนส่วนบุคคล การเอาชนะกันด้วยความเร็ว ไม่ว่าการแข่งขันนั่นจะชอบ

ด้วยกฎหมายหรือไม่ก็ตาม

--- หน้า 33 ---
AUN.

สํานักงานคณะกรรมการกํากับและส่งเสริม
การประกอบธุรกิจประกันภัย(คปก.)

THANK YOU

ปิแห่งการรณรงค์
สวมหมวกนิรกคย

100% .

“ รวมสรางวัฒนธรรมขิบขี่ปลอดภัย ประกันภัยห่วงใยคุณ ”

cine,       =
กรดชรณารรร              เล น)           a4
==- 2 07 [สชียรอิตอลางร

“ร่วมสร้างวัฒนธรรมขับขี่ปลอดภัย            แมซี ประกันภัยห่วงใยคุณ”

ประสิทธิ์ คําเกิด